awesome-client(1)
=================

NOM
----

awesome-client - exécution à distance du gestionnaire de fenêtres awesome

SYNOPSIS
--------

awesome-client

DESCRIPTION
------------

awesome-client est une interface en ligne de commande à distance pour
awesome.
Il communique avec awesome via D-Bus, permettant d'exécuter du code Lua à distance.

UTILISATION
-----------
awesome-client lit les commandes à partir de l'entrée standard et les envoie à awesome via D-Bus.
Si 'rlwrap' est installé, il sera utilisé pour fournir une interface en ligne de commande de readline.

Le module 'awful.remote' doit être chargé pour que cette commande fonctionne.

VOIR AUSSI
----------

awesome(1) awesomerc(5)

AUTEURS
-------

Julien Danjou <julien@danjou.info>

WWW
---

https://awesomewm.org

TRADUCTION
----------

Ce document est une traduction, réalisée par Jean-Luc Duflot <jl POING
duflot CHEZ laposte POING net> le 20 février 2012.

L'équipe de traduction a fait le maximum pour réaliser une adaptation française de qualité.
La version anglaise la plus à jour de ce document est toujours consultable via la commande : LANGUAGE=en man awesome-client.
N'hésitez pas à signaler à l'auteur ou au traducteur, selon le cas, toute erreur dans cette page de manuel.
