awsetbg(1)
=========

NAME
----
awsetbg - awesome Wrapper Werkzeug zum Setzen des Hintergrundbildes

SYNTAX
------
*awsetbg* [-fctaFCTA Hintergrundbild] [-uU Hintergrundbildsetzer] [-m #] [-bB fbsetrootoptionen ...] [-rR Pfad] [-l]

BESCHREIBUNG
------------
*awsetbg* ist ein Wrapper, welches versucht eine passende Anwendung zum Setzen des Hintergrundbildes zu finden und setzt über diese Anwendung das Hintergrundbild. Sie müssen *awsetbg* dabei nicht konfigurieren, da es lediglich die erst beste Anwendung nutzt um das Hintergrundbild zu setzen.

Des Weiteren merkt es sich das zuletzt gesetzte Hintergrundbild. Auf
diese Weise muss nichts geändert werden um das Hintergrundbild zu
ändern.

OPTIONEN
--------
*-f* Datei::
    Das Vollbild Hintergrundbild.
*-c* Datei::
    Das zentrierte Hintergrundbild.
*-t* Datei::
    Das geteilte Hintergrundbild.
*-a* Datei::
    Setzt das vergrößerte Hintergrundbild unter Berücksichtigung der Seitenverhältnisse. Wenn die gewählte Anwendung diese Option nicht unterstützt, wird auf Vollbild zurückgegriffen.
*-u* Hintergrundbildsetzer::
    Benutzt die angegebene Anwendung um das Hintergrundbild zu setzen.
*-r* Verzeichnis::
    Setze ein beliebiges Hintergrundbild aus diesem Verzeichnis.
*-F, -C, -T, -A, -U, -R*::
    Identisch mit den klein geschriebenen Optionen, allerdings ohne zukünftige Speicherung.
*-l*::
    Setzt das zuletzt verwendete Hintergrundbild. Wenn zuletzt ein beliebiges Hintergrundbild verwendet wurde, wird wieder ein beliebiges Hintergrundbild aus dem gleichen Verzeichnis verwendet.
*-i*::
    Zeigt nützliche Informationen über die passendste Anwendung zum Setzen des Hintergrundbildes an.
*-m #*::
    Benutzt montage um ein großes Bild zu erstellen (das Bild sollte in die Bildschirmgröße passen). Benötigt montage(1).
    # ist die Anzahl der Bildschirmen (Spalten in montage).
*-p*::
    Zeige nützliche Tipps.
*-h*::
    Zeige die Hilfe.

DATEIEN
-------
$XDG_CACHE_HOME/awesome/lastwallpaper oder $HOME/.cache/awesome/lastwallpaper
Dateien beinhalten das letzte Hintrgrundbild, welches mit der Option -l genutzt wird.

UMGEBUNGSVARIABLEN
------------------
*wpsetters*::
    Programm zum setzen des Hintergrundes.
*DISPLAY*::
    Anzeige auf der das Hintergrundbild gezeigt werden soll.

SIEHE AUCH
----------
awesome(1)


AUTOREN
-------
Julien Danjou <julien@danjou.info> und andere.
awsetbg stammt von fbsetbg ab, welches von Han Boetes <han@fluxbox.org> geschrieben wurde.

WWW
---
http://awesome.naquadah.org
