awsetbg(1)
=========

NOME
----
awsetbg - strumento per impostare lo sfondo dello schermo in awesome

SINOSSI
--------
*awsetbg* [-fctaFCTA wallpaper] [-uU applicazione] [-m #] [-bB fbsetrootoptions ...] [-rR path] [-l]

DESCRIZIONE
-----------
*awsetbg* è un programma che tenta di trovare un'applicazione adatta a impostare lo sfondo
dello schermo e quindi cerca di impostare lo sfondo usando tale applicazione. Non c'è
bisogno di configurare *awsetbg*, dal momento che esso usa semplicemente la prima applicazione
adatta che trova.

Inoltre, si ricorda l'ultimo sfondo impostato, così che non è necessario
editare alcunchè per cambiare lo sfondo.

OPZIONI
-------
*-f* file::
	Imposta lo sfondo a tutto schermo.
*-c* file::
	Imposta lo sfondo come centrato.
*-t* file::
	Imposta lo sfondo come mosaico.
*-a* file::
	Imposta lo sfondo alla massima dimensione possibile, rispettando il rapporto d'aspetto
	(aspect ratio). Se l'applicazione scelta non supporta questa opzione, viene utilizzata
	la modalità a tutto schermo.
*-u* applicazione::
	Usa l'applicazione specificata per impostare lo sfondo dello schermo.
*-r* directory::
	Imposta uno sfondo qualsiasi tra quelli in questa directory.
*-F, -C, -T, -A, -U, -R*::
	Uguale ai corrispettivi in minuscolo, ma senza ricordare i valori.
*-l*::
	Imposta lo sfondo precedente. Se lo sfondo è stato precedentemente scelto
	a caso, imposterà un'altro sfondo casualmente dalla stessa directory.
*-i*::
	Mostra informazioni sulla migliore applicazione trovata per impostare lo sfondo.
*-m #*::
	Usa montage per creare un'immagine grande (deve corrispondere alla dimensione dello
	schermo). Richiede montage(1). # è il numero degli schermi (colonne in montage).
*-p*::
	Mostra consigli utili per l'uso del programma.
*-h*::
	Mostra informazioni di aiuto.

FILES
-----
$XDG_CACHE_HOME/awesome/lastwallpaper o $HOME/.cache/awesome/lastwallpaper
files contengono l'ultimo sfondo impostato da usare con l'opzione -l.

VARIABILI D'AMBIENTE
--------------------
*wpsetters*::
	L'applicazione per impostare lo sfondo da utilizzare.
*DISPLAY*::
	Indica lo schermo dove si vuole impostare lo sfondo.

VEDI ANCHE
----------
awesome(1)


AUTORI
------
Julien Danjou <julien@danjou.info> e altri.
awsetbg è derivato da fbsetbg che è stato scritto da Han Boetes <han@fluxbox.org>.

WWW
---
http://awesome.naquadah.org

TRADUZIONE
----------
Questa pagina di manuale è stata tradotta da Gianluca Fiore.
