awsetbg(1)
==========

NOM
---
awsetbg - outil d'awesome pour définir l'arrière-plan

SYNOPSIS
--------
*awsetbg* [-fctaFCTA wallpaper] [-uU wallpapersetter] [-m #] [-bB fbsetrootoptions ...] [-rR path] [-l]

DESCRIPTION
-----------
*awsetbg* est un outil qui essaie de trouver une application adéquate de
paramétrage d'arrière-plan, puis met en place le papier peint utilisant
cette application.
Vous n'avez pas à configurer *awsetbg*, puisqu'il utilise seulement la
première application trouvée.

De plus, il mémorise le dernier papier peint mis en place, donc vous n'avez
pas à éditer quoi que ce soit pour en changer.

OPTIONS
-------
*-f* file::
    Met en place le papier peint spécifié.
*-c* file::
    Centre le papier peint spécifié.
*-t* file::
    Met en place le papier peint spécifié en mosaïque.
*-a* file::
    Maximise le papier peint, tout en préservant sa forme.
    Si l'application choisie ne supporte pas cette option, le plein écran
est utilisé comme solution de rechange.
*-u* wallpapersetter::
    Utilise l'outil de mise en place de papier peint spécifié.
*-r* directory::
    Met en place un papier peint choisi aléatoirement dans ce
           répertoire.
*-F, -C, -T, -A, -U, -R*::
    Identique à l'option en minuscule, mais sans mémorisation.
*-l*::
    Met en place le papier peint précédent.
    Si l'option -r a été utilisée précédemment, un autre papier peint du
même répertoire sera choisi aléatoirement.
*-i*::
    Affiche des informations utiles sur la meilleure application pour
mettre en place le papier peint voulu.
*-m #*::
    Utilise la commande montage pour créer une grande image (l'image doit
correspondre à la taille de l'écran).
    Nécéssite la commande montage(1).
    # est le nombre d'écrans (colonnes dans montage).
*-p*::
    Affiche des infobulles utiles.
*-h*::
    Affiche un message d'aide.

FICHIERS
--------

Le fichier $XDG_CACHE_HOME/awesome/lastwallpaper ou
$HOME/.cache/awesome/lastwallpaper contient le dernier papier peint mis en
place, à utiliser avec l'option -l.

VARIABLES D'ENVIRONNEMENT
-------------------------

*wpsetters*::
    Outils de mise en place de papier peint à utiliser.
*DISPLAY*::
    Écran choisi pour mettre en place le papier peint.

VOIR AUSSI
----------

awesome(1)


AUTEURS
-------

Julien Danjou <julien@danjou.info> et d'autres personnes.
awsetbg est issu de fbsetbg qui a été écrit par Han Boetes
<han@fluxbox.org>.

WWW
---

http://awesome.naquadah.org

TRADUCTION
----------

Ce document est une traduction, réalisée par Jean-Luc Duflot
<jl POING duflot CHEZ laposte POING net> le 25 mars 2010.

L'équipe de traduction a fait le maximum pour réaliser une adaptation
française de qualité.
La version anglaise la plus à jour de ce document est toujours consultable
via la commande : LANGUAGE=en man awsetbg.
N'hésitez pas à signaler à l'auteur ou au traducteur, selon le cas, toute
erreur dans cette page de manuel.