awsetbg(1)
=========

NOMBRE
------
awsetbg - herramienta para establecer el fondo de pantalla en awesome

SINOPSIS
--------
*awsetbg* [-fctaFCTA fondodepantalla] [-uU programa] [-m #] [-bB opcionesfbsetroot ...] [-rR directorio] [-l]

DESCRIPCIÓN
-----------
*awsetbg* es un programa que intenta encontrar una aplicación adecuada para
establecer el fondo de pantalla, y posteriormente establece el fondo de
pantalla utilizando esa aplicación. No es necesario configurar *awsetbg*,
puesto que simplemente utiliza la primera aplicación que encuentra.

Además, almacena automáticamente el último fondo de pantalla utilizado,
por lo que no es necesario editar ningún archivo para cambiar el fondo
de pantalla.

OPCIONES
-------
*-f* fichero::
    Establece un fondo de pantalla a pantalla completa.
*-c* fichero::
    Establece un fondo de pantalla centrado.
*-t* fichero::
    Establece un fondo de pantalla en mosaico.
*-a* fichero::
    Establece un fondo de pantalla con el máximo tamaño posible pero
    conservando la relación de aspecto. Si la aplicación utilizada no
    soporta este modo, se muestra a pantalla completa.
*-u* programa::
    Indica el programa a utilizar para establecer el fondo de pantalla.
*-r* directorio::
    Establece como fondo de pantalla un archivo al azar de ese directorio.
*-F, -C, -T, -A, -U, -R*::
    Tienen la misma función que la opción correspondiente en minúscula,
    pero sin guardar la nueva configuración automáticamente.
*-l*::
    Vuelve al fondo de pantalla utilizado anteriormente. Si el fondo de
    pantalla anterior fue escogido al azar en un directorio, se utilizará
    otro fondo al azar de ese mismo directorio.
*-i*::
    Muestra información acerca de la mejor aplicación para establecer el
    fondo de pantalla que fue encontrada.
*-m #*::
    Utiliza montage para crear una imagen de gran tamaño (la imagen debe
    corresponder al tamaño de la pantalla). Requiere el programa montage(1).
    # es el número de pantallas (columnas en montage).
*-p*::
    Muestra consejos útiles para el uso del programa.
*-h*::
    Muestra información de ayuda.

FICHEROS
--------
Los ficheros $XDG_CACHE_HOME/awesome/lastwallpaper o
$HOME/.cache/awesome/lastwallpaper contienen información sobre el último
fondo de pantalla utilizado. La opción -l hace uso de esta información.

VARIABLES DE ENTORNO
--------------------
*wpsetters*::
    Indica los programas para establecer el fondo de pantalla a utilizar.
*DISPLAY*::
    Indica el DISPLAY en el que se quiere establecer el fondo de pantalla.

VÉASE TAMBIÉN
-------------
awesome(1)


AUTORES
-------
Julien Danjou <julien@danjou.info> y otros.
awsetbg está derivado de fbsetbg, que ha sido escrito por Han Boetes <han@fluxbox.org>.

WWW
---
http://awesome.naquadah.org

TRADUCCIÓN
----------
Esta página de manual ha sido traducida por Diego Moreda.
